**본인이 지원한 직무관련 지원동기와 역량에 대하여**(지원동기, 직무관련 강점, 보완점, 사례 )

```
기계공학부 전공지식, 이전 직장에서 장비업무 담당하여 생산라인에서의 근무 경험, 또한 머신러닝 기반 데이터 분석과, AI 프로그래밍 역량을 고려했을 때 생산기술원의  SW직무는 제 능력을 한껏 발휘 할 수 있으면서도 즐겁게 일할 수 있을 거 같아 지원 하게 되었습니다.
기계공학부를 전공하면서 역학적인 지식을 학습과 더불어 여러 프로젝트와 실험을 해보았습니다. 그 중 하나로 2인 팀을 이루어 labview를 이용하여 동전분류기를 제작하였습니다. 이 과정에서 알고리즘 구현 뿐 아니라 센서와 프레임을 직접 구매하고 제작과 가공까지 해보며 다양한 경험을 해볼 수 있었습니다. 이 외에도 matlab을 통하여 열기관에서의 최적 열효율을 낼 수 있는 압력과 온도를 계산 하거나, 수치해석 문제를 해결하였습니다. 
sk하이닉스에 양산기술 직무에 15개월 간 근무 했습니다. 장비 유지보수 및 정비를 담당하여, 센서데이터를 통하여 장비상태를 분석하고, 협력사와 함께 소통하며 정비를 진행하였고 공정상에서 딜레이가 생기지 않도록 효율적으로 업무를 해결하기 위해 노력하였습니다. 
업무에있어서도 다양한 센서데이터가 수집되고 있고, 이로부터 얻을 수 있는 인사이트는 많고 시대의 변화에 따라 점점더 필요해 질 것이라고 생각했습니다. 때문에 저는 해당역량을 끌어올리기 위해 회사를 그만 두고, 독학과 교육기관을 통해 부단히 노력하였습니다. 
석사과정 친구로 부터 수업자료를 받거나, youtube강의 등을 통해 Neural Network에 대한 구조와 방식에대해 학습하며, 알고리즘을 직접 코딩해 보기도 하였습니다. 이후 6개월간 멀티캠퍼스의 자연어처리를 활용한 기업데이터 분석과정을 수강하며 머신러닝,딥러닝에 대한 기반을 다지고 여러 팀플을 진행하였습니다. python으로, 기존논문을 참고 및 활용 하여 감성분석, 기계번역을 구현해보았습니다.
최근 참여한 2020빅콘테스트 공모전에서는 팀장을 맡아 기획에서 부터 데이터 분석과 서비스아이디어 구현을 하였고, 좋은 성과를 낼수 있었습니다.
```



지원동기 

 기계공학부 전공지식, 이전 직장에서 장비업무 담당하여 생산라인에서의 근무 경험, 또한 머신러닝 기반 데이터 분석과, AI 프로그래밍 역량을 고려했을 때 생산기술원의  SW직무는 제 능력을 한껏 발휘 할 수 있으면서도 즐겁게 일할 수 있을 거 같아 지원 하게 되었습니다.

대학시절 기계공학부를 전공하면서 역학적인 지식을 학습과 더불어 여러 프로젝트와 실험을 해보았습니다. 그 중 하나로 2인 팀을 이루어 labview를 이용하여 동전분류기를 제작하였습니다. 이 과정에서 알고리즘 구현 뿐 아니라 센서와 프레임을 직접 구매하고 제작과 가공까지 해보며 다양한 경험을 해볼 수 있었습니다. 이 외에도 matlab을 통하여 열기관에서의 최적 열효율을 낼 수 있는 압력과 온도를 계산 하거나, 수치해석 문제를 해결하였습니다. 



sk하이닉스에 양산기술 직무에 15개월 간 근무 했습니다. 장비 유지보수 및 정비를 담당하여,  

- 센서데이터를 통하여 장비상태를 분석하고, 협력사와 함께 소통하며 정비를 진행하였고
- 공정상에서 딜레이가 생기지 않도록 효율적으로 업무를 해결하기 위해 노력하였습니다. 



- 장비 업무에있어서도 다양한 센서데이터가 수집되고 있고, 이로부터 얻을 수 있는 인사이트는 많고 점점더 필요해 질 것이라고 생각했습니다. 회사에서는 데이터 분석역량을 키우려고 했고, 교육도 진행하긴했지만, 하루이틀 해서 얻을 수 있는 것은 많지 않았습니다. . 때문에 회사를 그만 두고 제 자신의 역량을 끌어올리기 위해 부단히 노력했습니다. 

시대의 변화에 따라가기 위해서, 또 어떤 일을 하던 데이터를 다루는 역량은 더욱더 필요해질 것으로 느꼈습니다.

관심과 흥미로부터 인공지능 공부를 시작하여 python을 이용하여 딥러닝에 대한 공부를 시작하였고, 관련 석사과정의 친구에게 수업자료를 받거나, 책, youtube 강의를 들으며 Neural Network에 대한 구조와 원리, 방식에 대하여 학습하고 ANN CNN 등의 알고리즘을 딥러닝 Tool을 이용하지 않고 직접 코딩해보며, 독학이었지만 깊이 있는 학습을 하고자 하였습니다.

5월 이후로 6개월간 멀티캠퍼스의 자연어처리를 활용한 기업데이터분석과정을 수강하며, 머신러닝, 딥러닝, 자연어처리, sql 등에 대한 기반을 다지고 팀을 이뤄 여러 프로젝트를 진행 했습니다. reference와 논문 리뷰를 기반으로 하여 
여러 embedding 방식과 CNN구조를 통한 감성분석
embedding vector mapping 과 backtranslation을 활용하여 비지도학습을 통한 번역 구현
등의 팀플을 진행 해보며, 구조를 직접 짜보고 기존의 코드를 인용 및 수정해보았습니다. 

이와 같은 경험을 통해 논문과 기존의 알고리즘을 활용하여 원하는 기능을 수행 하도록 구현 하는데에 익숙해졌습니다.



등의 계획설정부터 개발,  

github에 정리 등 데이터분석가, 개발능력 적인 역량을 위해 짧은시간 내에 전범위 적으로 향상되었습니다.

2020 빅콘테스트에 참여하여 뉴노멀시대의 서비스에 대한 공모전에 5인 팀의 팀장을 맡았습니다. 밀집도 기반 약속장소 추천시스템이란 주제로 기획에서 부터 역할분배 및 시간 관리 및 기능 구현 등 여러 역할을 수행 하였습니다.  구체적으로 제가 수행한 내용으로 서울시 지하철 승하차 데이터와 신한카드 이용데이터로 부터 상가 수 변화와의 관계를 도출 하였고, google api를 이용하여 가게분포와 각 가게 별 혼잡도 데이터를 이용하여 최적의 장소를 선정해주는 추천 알고리즘을 구현하였습니다. 또한 팀원들과 충분한 회의를 통해 서로가 맡은 일을 확실히 이해하고 소통하였습니다. 그 결과로 1440팀중에 18팀안에 드는 쾌거를 이루었고, 현재 최종발표를 기다리고 있는 중입니다.



SW와 HW 적 역량 모두 갖추었다고 생각한다

보완점 컴퓨터 관련 전공이 아니기때문에 부족한 점을 메꾸려고 한다.

알고리즘과 자료구조에한 스터디를 교육과정 이후에도 공부를 하고 있다.





**본인이 지원한 직무관련 향후 계획에 대하여**(본인의 향후 미래 계획)

단기적으로는 맡은 업무에 제 역할을 다 할 수 있도록, 기반 역량을 더욱 단단히 할 것입니다. 현재도 알고리즘과 자료구조에 대한 스터디를 지속하고 있고, 더 나아가 언어에 대한 깊이있는 이해를 통해 더욱 개발에대한 역량을 늘리고 있습니다. 새로운 지식에대한 갈망으로 지금까지 배움을 계속해왔고, 앞으로도 도전하고 더욱 발전할 것입니다.
업무에 있어서는 머신러닝 딥러닝 분야의 지속적인 관심을 두고 연구하여 이를 응용하여 실제 적용하고 발전시키고 싶고 선후배님들과 프로젝트를 맡아 협력하고 소통하며 이미지, 영상처리분야에 꼭 필요한 역할을 해낼 것입니다.
장기적으로 제가 학습하고 노력한 결과를 정리하여 비전공자를 위한 머신러닝 및 SW개발에 대한 교육을 진행하며, 이전에 사내교육보다 더 의미있고 필요한 교육을 진행해 보고 싶습니다.