### 1. 자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오

> 이노베이션





비지도 번역

비지도 학습을 통한 NMT프로젝트를 진행하며 유럽언어-영어간 번역을 수행한 논문을 바탕으로 한글-영어간 번역을 수행하였습니다. 데이터 수집, corpus 전처리 및 embedding 모두 한글에 맞추어 따로 진행하였고, 이 후 논문의 framework를 이용하여 AWS 상에서 학습을 진행하였습니다. Torch 구버전으로 작성된 코드 때문에 생기는 오류는 1.+버전에서 실행 가능 하도록 수정하여 해결하였고, pre trained 모델을 불러와 추가 학습할 할 수 있도록 기존 코드를 변경하였습니다. 

> 하이닉스

- 기계공학 기초실험 과목에서 2인팀을 이루어 labview 프로그램을 이용하여 소프트웨어 알고리즘부터 하드웨어까지 제작하는 프로젝트를 했었습니다. 배운것을 토데로 실제로 완성시킬수 있을 만한 것으로 만들어 보고자 하며, 동전분류기를 주제로 정했습니다. 먼저 동전을 각각의 금액별로 분류를 하며 총 얼마의 금액인지까지 측정해주는 장치였는데 교수님께서는 이전에 시도했던 팀은 실패했다며 어려울 것이라했지만 충분히 할 수 있을 거라고 생각했습니다. 
  프로젝트를 진행하면서 많은 어려움이 있었습니다. 센서를 사용해 본적은 없고 종류는 너무나 다양했습니다. 반응속도, resolution 등을 여러센서들에 대해 파악하며 자료조사를 하였습니다. 정확성 면에서 가장 좋을 것이라고 생각했던 것이 cds 센서였고 실제 실험을 해보며 가능성을 보았습니다.
  그런데 labview 프로그래밍이 수업 때 배운자료로 완성시키기에는 너무 어려웠습니다. 팀원과 함께 밤을 새가면서 다양한 방법을 검색며 시도 해보았지만 계속 실패를 했었고, 발표기간은 가까워져있고, 휴일이라 조교님들도 없었던 상황이었습니다. 생각 처럼 되지 않아서 너무 정신적 육체적으로 너무 지쳐있었지만, 혼자남아 알고리즘을 조금씩 수정해나가며 끝까지 시도를 하였고 마침내 방법을 찾아 내었습니다. 그 때의 기쁨은 아직도 잊혀지지 않습니다. 그렇게 프로그램까지 완성을 시키고 좋은 결과를 낼 수 있었습니다. 
- 평소 자전거 타기를 즐겨했었는데 대학교 2학년 여름방학 때 자전거를 타고 속초를 가보고자 마음을 먹었습니다. 친구 한명과 함께 둘이서 간단히 준비를 하고 떠나게 되었습니다. 처음 장거리를 도전하는 것이기 때문에 제 체력을 믿고 충분히 속초까지 갈수 있을 거라는 자신이 있었습니다. 첫날은 대성리까지 둘째날은 홍천까지 가서 숙박을 하였는데 오는동안 너무나 길이 험난해서 굉장히 힘들었습니다. 그래도 끈기로 더 갈수 있을 거 같았지만, 같이 간 친구는 자전거도 좋지 않고 너무 힘들어 해서 더 앞으로 갈지 돌아갈지 고민을 하게 되었습니다. 여기까지 온 것이 아까워서라도 목적을 달성하고 싶었지만 같이온 친구를 돌려보내고 혼자만 갈 수도 없었기 때문에 마지막 까지 고민하다가 아쉬운 마음을 뒤로 하고 다시 돌아 오게 되었습니다. 비록 목표를 이루지는 못했지만 이 과정에서 내가 한발 물러서서 이해해 보려고 노력하며 친구와 더욱  가까워지게 되었습니다.

### 2. 새로운 것을 접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험에 대해 서술해 주십시오

최근 2020빅콘테스트 공모전에 5인팀으로 참가하였고, 저는 팀장을 맡아 팀플을 주도하였습니다.  

2020 빅콘테스트에 참여하여 뉴노멀시대의 서비스에 대한 공모전에 5인 팀의 팀장을 맡았습니다. 밀집도 기반 약속장소 추천시스템이란 주제로 기획에서 부터 역할분배 및 시간 관리 및 기능 구현 등 여러 역할을 수행 하였습니다.  구체적으로 제가 수행한 내용으로 서울시 지하철 승하차 데이터와 신한카드 이용데이터로 부터 상가 수 변화와의 관계를 도출 하였고, google api를 이용하여 가게분포와 각 가게 별 혼잡도 데이터를 이용하여 최적의 장소를 선정해주는 추천 알고리즘을 구현하였습니다. 또한 팀원들과 충분한 회의를 통해 서로가 맡은 일을 확실히 이해하고 소통하였습니다. 그 결과로 1440팀중에 18팀안에 드는 쾌거를 이루었고, 현재 최종발표를 기다리고 있는 중입니다.



- 평소에 의견을 강력하게 주장하거나 고집을 부리는 일은 없지만 정말로 내가 맞다고 생각한 것에 대해서는 적극적으로 의견을 어필하고 상대방을 설득 시키려고 합니다.
  대학생활중 많은 시간을 중앙동아리인 문화답사동아리와 함께했고 2차례 임원단을 하기도 했습니다. 제가 맡은 일은 회계였는데 공금을 사용하는데에 있어서 서로간의 의견이 모두 다르고 회비를 낸 모두에게 사용방안에대한 의견이 존중되어야 되기 때문에 가끔은 갈등이 생길 때도 있습니다. 그래도 회계를 맡은 동안 많은 사람의 의견을 잘 조율하고 공금을 제 돈처럼 아껴서 사용하면서 별 문제없이 마무리를 할 수 있었고 첫번쨰 회계를 해왔던 것을 바탕으로 추천을 받게되어 다시한번 임원단을 하게 되었습니다.
  동아리에 큰 소속감을 느끼면서 동아리방 관리에도 많은 노력을 기울였습니다. 동아리에 임원을맡으면서 항상 신경쓰였던 것이 있었는데 동아리방에 냉장고의 위치가 사용하기 불편한 위치에 있었습니다. 가장구석자리에 냉동실 문을 여닫을 때도 부딫혀서 항상 옮겼으면 좋겠다는 마음이 있었는데, 옛날부터 냉장고가 그 위치에 있었고, 또 옮기려면 다른 가구들이나 짐들을 옮겨야 되서 많은 반대 의견이있었습니다. 하지만 저는 구조를 바꾸면 다른 동아리원들이나 신입생들이 이용하기에 모두 편할 것이라고 확신을 하고 있었기 때문에 동방 대청소 날이 되는날 한번 옮겨보자고 최대한 설득했습니다. 한명한명에게도 설득하면서 노력을 하였고 솔선수범하여 짐들을 옮겼습니다. 현재는 다들 잘 옮겼다 생각하며 정말 잘 사용하고 있습니다. 

### 3. 지원 분야와 관련하여 특정 영역의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해 주십시오

> 알고리즘? nlp, 분석 인공지능 공부과정

- 지속적으로 전공과목에 대한 감을 잃지 않기위해 군대에서도 관련된 공부를 하기위하여 자격증 공부를 했는데, 부대 특성상 근무가 많아서 공부를 하기 쉽지가 않았습니다. 하지만 자격증을 딸 기회가 있을 때 마다 시간을 들여 공부하여서 위험물기능사와 정보처리기능사 자격증을 취득하였습니다. 또한 관심있는 분야가 과학기술 영역이다 보니 네이버 과학 기술탭에있는 새로운 기술이나 제품에 대한 글을 취미로 보면서 시간을 보내기도 하였습니다. 평소에는 유투브영상이나 순간순간 제품에 대한 아이디어가 떠오르면 그 제품이 시중에 있는지 검색해보고 어떤식으로 가격을 낮출 수 있을 까? 등의 생각을 했습니다. 이번 겨울 방학 때는 생각만 하던 것에서 더 나아가 교내 창의 설계 경진대회에 나가 직접 제품을 만들어 보고 싶어서 조를 이루어 제품을 만들 계획을 하고 있습니다. 구겨진 종이나 지폐를 물에 적신 후 다림질을 하면 펴지는 간단한 원리를 이용하여 더욱 효과적으로 복구를 시킬 수 있는 그런 제품을 만들어보고자 기획을 하고 있습니다. 2학년 때 설계과목에서 동전분류기를 제작하였던 경험이 있어 자신이 있습니다. 
  기계제장공정과목에서 레이저 커팅, 3d프린팅, 다양한종류의 용접, 단조에 대해 직접 눈으로 확인도 해보고 실습도 해볼 수 있는 기회가 있었는데 이런 경험으로 제품 제작에 있어서 더욱 다양한 방법으로 제작을 해 볼수 있을 것이라 생각합니다.
- 기계공학과의 영역 중에서 가장 관심이 있었던 영역은 열역학 분야 였습니다. 2학년 2학기부터 4학년 1학기 까지 계속적으로 열역학 관련 과목을 들으면서 점점 이 분야에 대해 자신감을 가질 수 있었습니다.
  재수강을 하는 친구들이나 다른 과의 열역학을 듣는 친구들이 하는 질문에 대답을 해줄 수 있고 문제를 해결해 줄 수 있는 제 모습을 보며 이 영역에 대해서는 남들보다 전문적이라고 할 수 있겠다하는 생각이 들었습니다. 
  복학한뒤 전공과목에 더 힘을 주어 공부를 하였고 학기를 거듭할수록 더욱 좋은 학점을 받을 수 있었습니다. 성적이 오르니 더욱 관심을 가지고 공부를 할수있었고, 처음엔 전공에 대한 확신이 없었지만 점점 자부심을 가지게 되었습니다.

### 4. 혼자하기 어려운 일에서 다양한 자원활용, 타인의 협력을 최대한으로 이끌어내요 Teamwork을 발휘하여 공동의 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해 주십시오



#### 





- 공부를 하거나 과제를 할 때 먼저 혼자 문제를 해결해본 뒤 친구와 의견을 공유하는 것을 좋아합니다. 열역학2 과목에서 열기관의 싸이클인 브레이튼 사이클과 랭킨 사이클이 혼합된 문제에서 최대의 효율을 낼 수 있는 압축비를 찾는 과제가 있었습니다. matlab의 칸테라 패키지를 이용하여 문제를 해결해야 했었는데, 당시 matlab을 배우지도 않았었고 사용해 볼 일이 없었기 때문에 상당히 어렵게 느껴졌습니다. 
  기본적인 사용법을 익히기 위해 인터넷에서 검색해보고, 다른 친구에게도 물어보기도 하면서 익히고 문제를 해결하기위한 노력을 하였습니다. 코딩을 하기전 이론적인접근을 통해 문제를 풀기위한 알고리즘을 이해하고 게획을 생각하였고 수차례 시도 끝에 어느정도 결과에 다다를 수 있었습니다. 그렇게 수업을 같이 듣던 친구 보다 먼저 코딩을 하였는데, 아직 정확한 값인지 확신할 수 없었습니다. 친구에게 matlab을 가르쳐주면서 과제를 다시한번 되돌아 볼 수 있게되었습니다. 다시 되돌아 보는 과정에서 실수 했던 부분들을 발견하게되었고 다시 해결하며 완성도를 높여갔습니다. 서로의 결과값을 확인해 보고 틀린점을 서로 의논하고 확인해 주면서 과제를 마무리 할 수 있었습니다. 그 결과 그과목은 좋은 성적을 받게 되었습니다. 
  이렇게 혼자 과제를 해결하려 하는 것 보다 같이 의논하고 의견을 공유해감으로써 더욱 완성도 높고 정확한 값을 찾아 낼 수 있고 또 더욱 기억에 오래 남는 장점이 있습니다. 

- 학교를 다니면서 팀프로젝트를 하게될 일이많았고 다양한 경우가 있었습니다. 경험을 통해 느껴본바로는 개인의 뛰어난 능력으로 일을 워활하게 끝내는 경우도 좋겠지만 각자 서로의 의견을 경청해주는 것, 회의에 집중하고 자신의 의견을 내는 것, 가장 중요한 것은 당연할지도 모르지만 최선을 다하는 것입니다. 
  기구학 프로젝트 때 같은조에 동남아 친구가 있었습니다. 한국어에 능숙하지 않아서 한국인들과 같이 팀을 이루어 의견을 나눌 때도 어려움이 많았을 것입니다. 하루는 작업을 어느정도 마무리하고 시간이 되는 사람들끼리 마무리를 하게된일이 있었는데 그 외국인 친구는 구체적인 계산이나 설계에 의견을 내진 않았지만 끝까지 자리를 지켜주며 저희들의 말을 경청하려는 모습을 보여주었습니다. 그것을 보고 정말 팀에 도움이 되기위해 노력하는 구나’ 느낄 수 있었고, 이 친구는 충분한 이해를 바탕으로 발표까지 잘 마쳤습니다. 

