# 20.09.14 삼성화재 자소서

1. 지원이유

지난 1년간  양산기술 직무에서 근무를 하면서 일을 오래 지속하기 위해서는 적성과 맞아야하고, 성취감과 보람이 중요하다고 느꼈습니다. 대학이나 군대와는 달리 직장은 정말 오랜 기간 함께해야하는 것이기 당장의 돈에 눈을 두는 것이 아니라 정말 내가 관심 있는분야이고 지속가능할지를 우선으로 생각하게 되었습니다. 
이전부터 인공지능과 데이터분석 쪽에 관심이 있었고 사내에서도 역량을 키우라 권장은 하지만 실제로 일에 치여 학습이 불가능했습니다. 또한 생산 라인에서도 일하면서 여러 센서데이터들은 수집되고 있고, 장비문제는 개선해야할 사항이 많은데 부서에 데이터분석역량이 뛰어났던 사람도 거의 없었고, 앞으로 분석적인 역량이 점점더 중요해질 것이라는 생각도 들었습니다. 그렇게 제 성장을 위해서 올해초 퇴사를 하게 되었고, 바로 인공지능 분야에 대한 공부를 시작하였습니다. 
현재는 5월부터 시작한 멀티캠퍼스 자연어처리 과정을 수강, 이 과정을 들으면서 더더욱 적성이 맞고 관련일을 하면 더 보람있게 업무를 할 수 있겠다고 생각이 들었습니다. 머신러닝 중에서도 자연어처리 쪽에 중점을 두어 공부하였고, 삼성화재 데이터분석직무에서 이미지, 텍스트를 처리 하기때문에, 제가 지금하고 있는 공부와 앞으로 관심있게 파고들 분야와 잘 맞을거 같아 지원하게 되었습니다.
현재는 비지도 학습으로 언어를 처리하는 방법에 대해 연구중인데 직접 실무에 적용해보고 싶습니다.



2. 성장과정

 학창시절 성장과정에서 공부이외에 여러 활동을 해봤던 거 같습니다. 대표적으로 교회오케스트라 , 합주단 등에서 활동도해보고, 배드민턴을 좋아해 체육관에서 친구들, 동아리 원들과 꾸준히 운동을 했었습니다. 학문분야에서는 과학 분야에 흥미를 가지고 이공계를 거쳐 취업에 이르렀습니다. 학업에서부터, 취업까지 별다른 실패 없이 순조로웠다고 생각합니다. 
또한 대학시절 동안 문화답사 동아리 활동을 하며 다양한 사람들과 만나볼 수 있었고, 2차례 임원을 맡아 단체행사들을 주도해 보았습니다. 처음 맡았을 때 각종 행사에 공금을 어느 정도로 분배를 할지 다른 임원들과 회의를 거쳐서 결정을 내리며, 최대한 다수의 사람들이 만족을 할 수 있도록 결정을 내렸습니다. 평소 타인과 트러블을 일으키지 않는 성격이고, 누구와도 잘 지내는 성격이라고 생각하는데, 이 때문에 또 다시 임원직을 제안 받았던 거 같습니다.
 기억에 남는 것 중에 두 차례 나와는 정말 다른 성향의 사람의 상사와 일하게 됐던 적이 있습니다. 첫 번째는 군시절이었는데 당시 저는 그 상사와 친하게 지내기 어렵겠다 생각 했지만, 일에 성실히 임하다 보니 인정을 받고 상사도 저를 아껴주며 잘 지낼 수 있었습니다. 두 번째로, 회사에 근무 할 때에는 그저 성실이 일에 임하는 것만으로는 순조롭지 못했습니다. 일을 처리하는 데에 있어 의견 차이가 너무 컸기 때문에 관계에 있어서 불편함이 지속되었습니다. 성실하게 일에 임하는 것도 중요하지만, 타인과의 관계에서, 특히 나와 성향이 다른 사람과 일을 할 때에는 내가 관계를 위한 노력이 필요하다는 것을 다시 느끼게 되었습니다.
현재 퇴사이후 그저 일만 하던 시간에서 벗어나 삶의 의미를 다시 한 번 생각해보았고 내가 행복을 느낄 수 있는 것, 내가 즐거움을 느낄 수 있는게 무엇인가 돌아보았습니다. 올해 초부터 인공지능관련 공부를 시작하면서 새로운 것을 알아가는 데에 보람을 느꼈고, 이 일이 평생 내가 걸어갈 길이다 라는 확신이 들게 되었습니다. 계속 새로운 이론과 기법들이 발전되어가고 다양한 분야에 적용되며 이보다 다이나믹한 학문은 없다고 생각이들었고, 새로운것을 해보고 싶은 제 성향과도 너무나 잘 맞았습니다. 이 길로 올 수 있도록 인공지능 분야에 처음 눈을 뜨게 해준 사람이 지금 현재 여자친구인데, 덕분에 제 적성을 늦지않게 발견하였고, 퇴사를 하며 다른 도전을 할 수있도록 응원을 해준 가족들에게도 고마움을 느끼고 있습니다. 







3. 사회이슈

최근 코로나로인한 피해가 커지며 지원금에대한 이슈가 계속되고 있습니다. 지금도 지원금 지급대상을 어떻게 할것이냐에 대한 논의가 끊이지 않고있습니다. 이에 대한 저의 생각은 지원금을 주는 소득을 기준으로 하던, 피해의 정도로 기준을 하던 명확하게 결정지을 수 없기 때문에 지금대상은 전국민이 되어야 한다고 생각합니다만, 사실 장기적으로 보면 과연 지원금을 주는 것이 도움이 될까 생각이 듭니다. 감염의 위험으로 인한 경기침체는 지속되고있고 문을 닫는 가게는 계속 늘어 나고 있습니다. 취업시장도 어렵고, 장사를 하기에도 힘든 이시기에 조금더 현실적으로 도움이 될만한 방안은 무엇이 있을까 생각에 보아야 할것 같습니다. 
그리고 어떤 기준을 잡아 정책을 결정하는데에는 충분한 시뮬레이션과 데이터를 가지고 신중하게 결정지어야 한다고 생각합니다. 올해 초 재난지원금에 대해서도 계속적으로 지급대상이 변경되면서 혼란이 있었는데 예상되는 문제에 대해서 생각해보고 대처를 한 것이 아니라, 일단 해보고 문제가 생기면 수습하기 식이 었습니다. 어떤 정책을 결정하는데 에선 많은 과정을 거치고 논의를 많이 거친 후 이루어지겠지만, 최근 정책들이이나, 특정이름이 들어간 법들에 대해서 생각해보면 너무나 빠르게 변화 되며, 당장의 사태를 해결하기 위해 급급한 느낌입니다. 이런 식으로 변화한다면 예외적인 사건이 발생할 때마다 계속적으로 수정이 될 것입니다. 시간이 더 걸리더라도 안정성을 해치지 않도록 더욱 신중하고 현실반영을 하여 일을 처리했으면 좋겠다는 생각이 듭니다. 
사실 이전부터 있어왔던 일이고, 작은 규모부터 대기업에 이르기 까지 보여주기 식인 경우가 많이 있습니다. 지난 1년 동안 근무하면서도 팀의 지수를 맞추기 위해 관련 수치를 조작하거나 정비 주기가 지난 장비를 사용하는 등의 일을 보기도 했었습니다. 이로써 발생할 수 있는 문제도 상당할 것이기 때문에 사회 전반적으로나, 개인적으로나 더 큰 목표를 지향할 수 있도록 노력해야 할 것입니다.



4. 분석 경험

멀티캠퍼스 과정을 들으면서 짧은 기간이지만 다양한 프로젝틀를 하였고 지금도 계속적으로 하고 있습니다. 
첫번째로 감성분석을 통해 금융의사를 결정할 수 있다는 논문(Deciphering Monetary Policy Board Minutes through Text Mining Approach)을 구현했었습니다. 뉴스기사, 채권분석리포트 등의 텍스트 자료들을 바탕으로 금융통화위원회의 의사록을 분석하여 실제 금리변동을 예측해 보았는데, 저는 20만개의 금리관련 뉴스기사를 크롤링하여 전처리 및 토큰화를 진행하였고, 나머지 팀원들이 수집한 데이터를 합쳐 콜금리 변동에 따라 텍스트문서들의 경향성(hawkish/dovish)를 라벨링 하였습니다. 그 후 토큰들의 각 문서의 경향성에 따라 나타난 빈도수를 바탕으로, 문서의 경향성을 -1~1값으로 수치화를 하여 실제 금리변동과 corr을 계산하였습니다.
두번째로, 위키피디아의 문서들을 바탕으로 단어들을 임베딩시킨 facebook의 fasttext를 활용해서 네이버 영화리뷰의 문장을 임베딩시킨후 그것을 CNN(1D)을 통해  긍정/부정을 판단해 보았습니다.
세번째로, seq2seq모델을 이용해서 한영번역기를 만들어 보았습니다. 데이터는 aihub의 한국어-영어 번역 말뭉치를 이용하였고, 저는 tensorflow사이트를 참고하여 attention기법이 포함된 모델을 사용하였고, input 문장의 전처리 방법을 글자단위로 나누어보거나, 파이썬 패키지중 Okt, mecab등을 이용해 다양하게 시도해보며 정확도를 최대한 높여 보았습니다.  input문장을 역방향으로 넣어 좋은결과를 내었다는 논문을 참고하여 시도해보았고, 또 은닉층의 초기화방법을 달리하면서 번역기의 성능을 높여 나갔습니다.
지금은 현재 팀원들과 빅콘테스트 공모전에 참여하며 저는 코로나전후 편의점 품목별 매출추이(gs리테일데이터) 및 업종별 카드소비량 변화(신한카드데이터) 분석을 하였습니다. 