1 자기소개
안녕하세요 27살 새출발을 준비중인 이창윤입니다
지난 1년 가량 하이닉스에서 근무를 했었는데 새로운 것을 연구하고 직접 적용시켜보고 싶은 저의 생각과는 달랐기떄문에, 과감히 그만두게 되었습니다. 
대학시절 동안에는 기계과 분야 중 열 유체 쪽에 관심을 가지고 주요 프로젝트로는 Ansys fluent로 로켓 스토브의 구조에 따른 열효율 분석, fan의 조건 변화에 따른 유동변화 분석 등을 프로젝트로 했었습니다. 이 외에 여러 프로젝트들을 해오면서 matlab, labview, 아두이노, rhaino, catia등 다양한 프로그램들을 다뤄보았습니다.
일을 할때에는 맡은 일을 꼭 마무리 할 수 있도록 하며 회사 생활 기간에서도 출근하는 날전에는 꼭 충분한 숙면을 취하고 출근하여 최선의 컨디션으로 업무를 볼 수 있도록 하였습니다. 다른 사람들과의 관계에 있어서는 상대방의 기분을 해치지 않기 위해 배려하고 노력하는 편입니다.

최근에 제조업이외에 다른 분야에서의 일을 생각해보고있었는데 최근 코딩 공부도하며 다른 친구들과 얘기를 나누며 이회사에 대해 알게되었고 대학시절동안 나름 다양한 프로그램들을 다루어 보았고, 사용자의 입장에서 불편한점이나 부족한 점을 찾아내어 개선시키는 일을 잘 할 수 있을 거 같은 생각에 지원하게 되었습니다. 
  

계속 새로운것을 배우고 익히는데 흥미가 있습니다. 최근에는 딥러닝에 흥미가 생겨서 학교자료나 유투브 등을 통해 공부해 보았고, 더 나아가 주식분야에 적용해보기도 했습니다. 이렇듯 새로운 것을 배우면 적용시켜볼 수 있는 곳이 없을까 생각해보며 한번 꽂히면 끝까지 파고들어보는 성격입니다.


이와 연관되는 약점으로 흥미가 떨어지면 금방 지루함을 느끼기도 한다는 것이며 계획을 잘 지키지 못하고 헤이해질 떄가 있다
겉만 핧게되는 경우도 많이 있었습니다. 이를 보안하기위해 같이 할 친구를 구해 스터디를 꾸려  하는 등의 노력을 하고 있습니다.

또 어떤 상황을 판단할 때 최대한 객관성을 유지하려고 노력을 많이 합니다.
여러 사회속 상황들에 대해서 여러 사람들의 입장을 들어보려고 하고 어느 한쪽에 치우치지 않도록 하기 위해 노력합니다.   
잘 결정을 내리지 못하는 경우가 종종 있다



어떤 일을 해나갈때 책임감을 가장 중요시한다.  직장이나 교육과정에 이어서 과제가 주었을때 실현가능한 목표를 새우고 결과물을 완성도 있게 만들어 마무리를 해왔다