SW에 관심을 갖게 된 계기와 향후 어떤 sw 개발자로 성장하고 싶은지, 이유는 무엇인지

제조업에 일하면서 항상 새로운것을 배우고 싶고 창조해 나가는 것에 즐거움을 느꼈던 제 성향과 맞지 않고 저자신의 발전이 없다고 느꼈습니다. 그러던 중 데이터사이언스 간련 석사과정이던 여자친구에 의해 인공지능 딥러닝에 대한 얘기를 듣게 되었고 인공지능 분야에 관심이 생겨서 이쪽 분야로 공부를 해서 취업을 해보고 싶다는 생각을 했습니다. 이렇게 딥러닝 분야에 관심이 생겨서 스스로 공부해 보면서 점점 더 흥미가 생겼고 파이썬을 이용해서 기본적인 딥러닝 구조들을 짜보고, 관심있었던 주식에 접목하여 RNN 을 통한 예층을 해보았습니다. 하지만 혼자 공부 하는 것으로는 한계를 느꼈고 개발쪽에 취업을 위해서는 전문적으로 배워야 겠다고 느꼈습니다. 대학교에서도 아두이노나 matlab코딩을 해보면서 코딩의 재미와 성취감을 느꼈었습니다. 요즘 시대에는 어떤 일을 하던 코딩능력은 기본이라고 생각합니다. 기계공학적 지식과 SW능력을 접목시켜서 다양한 분야에 활용할 수 있을 거라는 생각을하고 있고 그에 맞는 역량을 키우고 싶습니다.

취업을 목표로 한 활동을 구체적으로 기재하고 이와같은 노력과 결과에 대해 배우고 느낀점을 중심으로 작성 바랍니다.

학년 여름방학 수시채용으로 취업에 성공했었습니다. 그 떄 당시는 굉장히 기쁘고 좋았지만 맡은 직무에서 일을 하면서 느낀점은 제자신의 역량을 키워나가고 싶고 발전하고 싶은데 현실은 그렇지 못했다는 것입니다. 그저 매일 같은 일을 반복할 뿐이었고 지루할 뿐이었습니다. 그 이유 중에 하나는 제 정석과 맞는 업무를 깊이 고민해 본적이 없었다는 것입니다. 또한 경험도 부족해서 새로운 것을 개발하고 발전시키는 업무를 하는데에 대한 제 역량이 부족하다고 느꼈습니다. 저에게 성취감은 새로운 것을 배우고 스스로 개발해내고 일에 접목시키고 하는데서 가장 크게 나타났기 떄문에 이런일을 하고 싶다는 생각을 계속 했었습니다. 그에 따라 올해 회사를 그만두고 다시 제 역량을 쌓는데 노력하고 있습니다. 관심이 있어왔던 딥러닝 분야에 대한 공부를 시작하였고 그에 맞추어 코딩에도 흥미를 자연스럽게 가지게 되었습니다. 또한 관련 분야에 가장 많이 쓰이는 파이썬에 대한 공부도 같이하였습니다. 그러면서도 전공에대한 지식을 잃고 싶지않았기 때문에 다시 기사공부를 하며 자격증 준비도 같이 하고 있습니다. 이렇게 제 역량을 쌓고 성취감을 느끼며 재밌게 일할 수 있는 곳에 취업하기 위해 계속 노력 할 것입니다.